El maltrato a la pareja o expareja
debe ser castigado con una orden
de alejamiento a la víctima,
aunque no haya tenido lugar
ninguna lesión.
Así se ha pronunciado
el Tribunal Supremo
en una sentencia
que sienta jurisprudencia
y en la que recuerda
que este tipo de actos
también irán acompañados
de la preceptiva pena de prisión
que lleva aparejado el delito.
La lluvia y la bajada
de temperaturas ayudan hoy
en las tareas de extinción
del fuego de Llutxent,
en Valencia.
El fuego está ya controlado después
de arrasar 3.200 hectáreas.
Todavía no han vuelto a sus casas
todos los vecinos
que fueron desalojados
y muchos cuando han vuelto
han comprobado que están sin agua
y sin luz.
Normalidad
en los aeropuertos españoles
a pesar de la huelga
de pilotos de Ryanair
que reclaman mejoras
en sus condiciones laborales.
La compañía ha cancelado hoy
alrededor de 400 vuelos
en toda Europa.
Cerca de 67.000 pasajeros,
14 mil en España,
se han visto afectados.
El gobierno pide comprensión
a la Junta de Andalucía
después de que el número dos
de Susana Díaz haya exigido
por carta a Carmen Calvo
un mayor compromiso del Estado
y del resto de autonomías
para hacer frente
a la llegada masiva de inmigrantes
que registra la comunidad andaluza
desde hace meses.
Queda en libertad con cargos
Manuel Charlín y otros 15 detenidos
en la última operación
contra el narcotráfico en Galicia.
Su hijo Melchor deberá comparecer
cada quince días ante el juez,
que ha enviado a prisión
a 12 de los arrestados.
Según la investigación,
pretendían traer a Galicia
dos toneladas y media de cocaína,
en un remolcador procedente
de Senegal.
Refuerzo de seguridad
en el Campo de Gibraltar
para luchar contra el narcotráfico.
Cien agentes se sumarán a los más
de 300 desplegados ya allí.
En esa zona se ha desarticulado
una organización que blanqueó
más de 5 millones y medio de euros
para los narcos
Y en Almería, cae una red de tráfico
de hachís que guardaba droga
en el fondo del mar
y la recuperaba con buzos.
Libertad bajo fianza
para el acompañante de la mujer
que ayer murió
cuando su vehículo
cayó por un barranco
al embalse de Alarcón, en Cuenca.
El hombre está investigado
por presunto homicidio
por imprudencia grave
aunque su abogado defiende
que fue un accidente.
Según la autopsia,
la mujer falleció
por traumatismo torácico
a causa de la caída.
Un turista ha desaparecido
y mil seiscientas personas
han sido evacuadas
en el sur de Francia
por las fuertes lluvias
caídas en las últimas horas.
Entre los rescatados,
un centenar de niños
de un campamento de verano.
Vientos de hasta cien kilómetros
por hora han arrancado de cuajo
árboles y tejados.
Aquí en España,
después de unos días más frescos
de lo normal para estas fechas,
suben las temperaturas de cara
al fin de semana,
sobre todo en el norte
de la península.
Sin embargo, las más altas,
de hasta 35 grados,
se registrarán en Andalucía,
Extremadura
y en las provincias
de Toledo y Ciudad Real.
En el este, seguirán las tormentas.
En deportes siguen llegando
las medallas para España
en los campeonatos de Europa
Hace tres meses Fernando Alarza
casi no podía correr
por una lesión
en el talón de Aquiles,
pero ha conseguido subirse al podio
gracias además a una gran remontada
en la parte de carrera
Hace apenas unos minutos
Ana Peleteiro ha conseguido
el bronce en triple salto.
Y todavia pueden llegar 2 medallas
más con Husillos en los 400
y con Orlando Ortega el 110 vallas
El maltrato a la pareja o expareja
que no requiere atención médica
también debe ser castigado con una
orden de alejamiento a la víctima.
Así lo ha establecido
el Tribunal Supremo
en una sentencia
que sienta jurisprudencia
y en la que recuerda
que este tipo de actos
también irán acompañados
de la preceptiva pena de prisión
que lleva aparejado el delito
María Moreno.
destaca que es una interpretación
acorde,
con la interpretación de las
víctimas de violencia de género,
si las víctimas no necesitan
asistencia médica,
el juez impondrá alejamiento.
En esta sentencia,
el hombre agredió a su pareja,
en plena calle,
le dio varios golpes,
el tribunal le condena a 9 meses de
prisión,
2 años de alejamiento,
Empujar a una mujer,
darle una patada,
tirarle del brazo
o agarrarla del pelo,
aunque no queden lesiones,
puede suponer penas
de hasta 1 año de cárcel
y la prohibición
de acercarse a la víctima.
Por primera vez, una sentencia
del Tribunal Supremo
dicta una orden de alejamiento
en un caso en el que la afectada
no necesitó asistencia médica.
-Si ha habido una agresión,
aunque no haya lesiones evidenciadas
en un parte médico, tiene que tener
una orden de alejamiento
porque el agresor es un peligro
para la víctima.
Los expertos creen
que este paso del alto Tribunal
ayudará a muchas mujeres
que viven atemorizas
a que denuncien.
-De hecho, muchos maltratadores,
es un hecho constatado,
no solo se valen de la agresión
física sino del miedo,
de la coacción,
de la agresión verbal
y no hay parte de lesiones
que lo recoja.
Pero a partir de ahora,
gracias a esta sentencia,
la orden de alejamiento
en estos casos será obligatoria.
Hablamos de un caso ejemplar
en el que la justicia española
protege a las mujeres
que sufren malos tratos
sentando jurisprudencia.
Las fuertes lluvias
de las últimas horas
y el descenso de las temperaturas
en Llutxent,
Valencia,
han ayudado a controlar el incendio
originado el pasado lunes.
Las llamas ya han arrasado
más de 3.300 hectáreas
distribuidas en siete municipios.
Los vecinos de Pinet y Barx
ya han regresado a sus casas,
mientras los de Gandia
continúan desalojados.
Como les deciamos
el fuego está controlado
y ha calcinado ya
casi 3.300 hectáreas.
Enrique Pallás
se ha dado por controlado esta
tarde,
sobre todo por la lluvia que ha
caído,
1 incendio que ha quemado 3300 ha,
afectando a 7 municipios.
40 viviendas afectadas.
2000 personas desalojadas,
vuelven a sus casas,
se ha reabierto la carretera,
las urbanizaciones más afectadas,
sólo van propietarios.
Con problemas de suministro
de agua y luz.
Así se encuentran los vecinos
de las urbanizaciones Montesol,
Montepino y Las Cumbres, de Gandía,
al llegar a sus casas.
"Dicen que en un par de días
podrán restablecer
el suministro eléctrico
porque está bastante deteriorado".
"Puedo entrar creo mañana
pero no sé cuándo,
por la luz y el agua,
a coger cosas, pero no puedo vivir".
Los vecinos acceden a sus viviendas
pero no se quedan
más que unos minutos.
"Nos están dejando venir a coger
alguna cosa de ropa
y alguna cosa particular
pero no sabemos cuándo vendremos".
"Si al caso dejan pasar
con verificar, pasar con un coche,
volver a bajar".
"Hasta la semana que viene no saben
nada de ni luz ni de agua,
y entonces claro,
las casas siguen sin habitar".
La humedad se ha mantenido
por encima del 60%
buena parte del día.
La lluvia también ha ayudado,
aunque bomberos y brigadas
han seguido trabajando en la zona
y también algunos vuelos
de prevención.
Y es que el incendio ha calcinado
más de 3.000 hectáreas
de siete términos municipales.
"Hubo momentos de verdadero pánico
porque el fuego iba
con mucha fuerza y violencia
y se nos venía encima".
Mientras se siguen evaluando
los daños,
la Generalitat anuncia
medidas inmediatas.
"Va a haber una acción directa
para las personas que han perdido
la primera residencia
y va a haber una solución
habitacional para estas personas".
Por el momento, la Consellería
de Medio Ambiente prepara
una declaración de emergencia
de los trabajos
para prevenir la erosión del suelo.
Normalidad
en los aeropuertos españoles
a pesar de la huelga de pilotos
de Ryanair
que reclaman mejoras
en sus condiciones laborales.
La compañía ha cancelado hoy
alrededor de 400 vuelos
en toda Europa.
Los países más afectados:
Alemania, Irlanda, Suecia y Bélgica.
Aquí en España la huelga
afecta a 14.000 pasajeros
de los aproximadamente 80 vuelos
suspendidos a lo largo de todo
el día con salida o llegada
a nuestro país.
Estamos en el Aeropuerto Adolfo
Suárez Madrid Barajas,
y en Alemania,
el país más afectado.
Empezamos en Madrid.
Nacho Lozano.
Faltan 6 horas,
para que finalice la huelga de
pilotos,
de Ryanair.
En los aeropuertos españoles,
jornada de normalidad.
Han afectado a 14.000 viajeros en
nuestro país,
pero fueron re alojados en otros
vuelos.
se pide diálogo a los pilotos,
fomento dice que tienen derecho a
reclamar,
se lo dice a los pasajeros,
y compensación económica,
de hasta 600 E,
según el caso,
lo peor se ha vivido en Alicante y
palma.
se han suspendido 10 vuelos
Catalunya,
y en Madrid otros 10,
Aquí en Alemania
55.000 personas
se han visto afectados
por los paros,
pero no ha habido colas
ni graves problemas
porque la mayoría ha recibido
un mail o un sms
ofreciendo la devolución
del dinero o el cambio de billete.
Normalmente Ryanair opera 2.400
vuelos diarios en Europa ,
hoy han sido anulados 400,
de ellos 250 aquí.
La compañía se prepara para nuevas
movilizaciones, como ha admitido,
planteándose contratar pilotos
de fuera de la UE.
La Comisión Europea,
consultada por los sindicatos
de pilotos alemanes,
ha dicho hoy que no quiere
inmiscuirse en el conflicto,
que cree que debe de ser planteado
entre la dirección de Ryanair
y los trabajadores.
Las movilizaciones concluyen
a las tres de la madrugada,
pero los pilotos alemanes amenazan
con nuevos paros si no mejoran
sus condiciones de trabajo.
Hasta 400 vuelos cancelados
en toda Europa
y cerca de 70.000
pasajeros afectados.
Los aeropuertos alemanes y belgas
lo han notado especialmente.
A Michele, por ejemplo,
le ha tocado pasar la noche
en el de Charleroi.
Y Nicolae, indignado, dice sentirse
víctima de este conflicto.
Los pilotos protestan
para pedir que mejoren
sus condiciones laborales.
"Ryanair es la única
multinacional en Bélgica
que no respeta la ley belga
y eso no es normal, no está bien".
Aunque los pilotos de Ryanair en
España no secundaban esta huelga,
se han cancelado unos 80 vuelos
que conectaban aeropuertos espanoles
con los de los países convocantes
y se calcula que hay
unos 14.000 afectados.
"Les cogió la huelga allí,
entonces ya nos dejaron
colgados a todos.
Ahora intentaremos coger este vuelo
y, si no,
tenemos seguro otros vuelos".
La dirección de Ryanair,
la principal compañía europea
de bajo coste,
recalca que han operado el 85%
de sus vuelos previstos para hoy
y que ha reubicado a la mayoría
de sus clientes afectados.
La jornada se ha desarrollado
sin demasiadas complicaciones
en los aeropuertos.
La Junta de Andalucía,
y los partidos políticos
con representación
en el parlamento andaluz,
solicitan al Gobierno
que regule la acogida
de los inmigrantes
entre las Comunidades Autónomas,
en especial la de
menores no acompañados.
El Gobierno considera razonable
la petición, pero pide comprensión.
El vicepresidente
de la Junta de Andalucía
ha pedido al Gobierno que presione
para que la gestión
de los menores inmigrantes
sea compartida
con otras comunidades autónomas.
-No parece coherente ni sostenible
que se acerquen barcos
al puerto de Algeciras
con menores a bordo,
y al mismo tiempo se alegue
que ni hay recursos presupuestarios
ni posibilidades de repartir
la responsabilidad de los menores
entre las CC.AA.
Los partidos andaluces
tambien reclaman
que se regule la solidaridad
de las comunidades autónomas
en la acogida de los migrantes,
especialmente los menores.
-Lo mismo que nosotros le exigimos
a los países europeos
que sean solidarios con España,
desde Andalucía,
donde están entrando la mayoría
de los migrantes y refugiados,
pues exigimos esa solidaridad
con el resto
de comunidades autónomas.
-Lo que hizo el señor Pedro Sánchez
fue un efecto llamada,
y los principales perjudicados
de este efecto llamada,
las principales víctimas,
son precisamente los inmigrantes.
-Los niños son niños,
aunque vengan de otros países
y debe darse una protección rigurosa
a los menores
que vengan de cualquier pais
del mundo".
-Lo que se necesita es un
acuerdo de Estado en este caso
que lidere la coordinación,
la cooperación institucional
entre las comunidades autónomas-.
-Es un asunto
que transciende a Andalucía,
que debe tener Andalucía
un papel protagonista,
pero tambien solidario,
del resto de comunidades.
El alcalde de Algeciras cree
que Andalucía esta saturada
de menores inmigrantes.
Desde el Gobierno, entienden
la reivindicación andaluza,
pero piden comprensión mutua.
-Estamos dotando de esfuerzo
y de presupuesto
para hacer posible
la dignidad de las personas
y la ayuda humanitaria a Andalucía
por parte del gobierno de España
y lo que solicitamos
es la misma comprensión.
Según datos de la Junta,
más de 3.700 menores han llegado
a las costas andaluzas
en lo que va de año.
2 día en España,
para los 87 inmigrantes,
que llegaban ayer,
a Cádiz,
todos están pidiendo asilo,
para que les sacó Jan como
refugiados,
en Francia o Alemania,
hemos pasado la jornada dentro del
barco Open Arms.
zarpaban a las 7 zarpaban a las 7:00
de la tarde hacia Barcelona,
les han dicho que tienen que
regresar,
y que tienen que permanecer aquí
hasta lunes,
hemos estado con ellos,
compartiendo la jornada,
para saber cómo han vivido estos
días
Hoy los tripulantes y voluntarios
del Open Arms apenas han descansado.
Tenían que poner a punto el barco
para regresar al mar.
Son socorristas especialistas
en salvamento marítimo
que llevan tres años
haciendo lo que saben y sienten:
miles de rescates
que les han dejado huella.
"Me di cuenta en un momento que a
los hombres se les puede hacer mucho
con el grado máximo de matarles,
y les hemos encontrado.
Y a las mujeres, desgraciadamente,
se les puede hacer casi inclusomás,
matarles en vida".
Migrantes, dicen, que huyen de la
guerra, la miseria y la violencia.
"Cuando pasa un poco el estrés agudo
del momento del rescate,
de las horas pasadas en el mar,
empiezan a salir las pesadillas
de Libia".
19 voluntarios
que han estado durante un mes
embarcados en el Open Arms,
ayer llegaban con 87 migrantes
rescatados
frente a las costas libias.
"No se habla de personas,
se habla de inmigrantes.
Entonces a los inmigrantes
se les pone dentro de un cajón
y además se les llama clandestinos
y se les da una vertiente ilegal".
Hoy pasaban una inspección técnica
de la Capitanía Marítima:
dos agentes revisando palmo a palmo
todos los sistemas de seguridad
del barco.
Su próximo destino, Barcelona,
donde cogerán nuevos voluntarios
para volver al Mediterráneo,
un mar donde este año más
de mil personas se han ahogado
tratando de llegar a Europa.
Los mossos de Esquadra conocían
los antecedentes penales
por tráfico de drogas
de Abdelbaki Es Satty,
el imán de Ripoll
Unos datos que, según ha confirmado
el propio cuerpo a la agenciaEFE,
no constaban en el primer informe
que se hizo llegar
a la Audiencia Nacional por error.
Los Mossos reconocen ahora
que dispusieron de esa información
acerca del que se considera
el cerebro de los atentados
en Barcelona desde el primer momento
y que, de hecho, se incluyó
en todos los informes posteriores.
Libertad para Manuel Charlín
y su hijo Melchor.
El juez en esta operación
contra el narcotráfico
ha enviado a prisión
a 12 de los detenidos
y a los otros 16 los ha dejado
en libertad con Cargos.
7 de los detenidos,
que el juez ha enviado a prisión,
salían de estos juzgados de virgo,
con destino a la cárcel de
Pontevedra.
Entre los 16 que han quedado en
libertad con cargos,
se encuentran el patriarca y su hijo
Melchor,
sin medidas cautelares,
A pie y bolsa en mano
veíamos salir a Manuel Charlín
de los juzgados de Vigo,
asegurando que lo habían detenido
"por nada"
y protestando por la presencia
de cámaras y micrófonos.
El abaogado de un detenido
pronosticaba ya
que los considerados narcos
históricos quedarían libres.
"Es mi percepción de que hay algo
de pirotecnia policial
y de que algunos
no tienen la participación
o no hay los indicios suficientes
como para poder encausarlos
en este procedimiento".
Sin embargo,
esa noche dormirá en la cárcel
un viejo conocido de la Policía,
Jacinto Santos Viñas,
detenido a mediados de los 90
por las 36 toneladas de hachis
que llevaba a bordo
el buque Volga 1.
Prisión también
para el hostelero Mario Otero,
propietario de una cafetería
de Boiro
y considerado
una de las piezas clave.
Su tren de vida
levantaba sospechas.
"Me da muchísima rabia
porque hacen ostentación
porque el entorno
lo siguen manteniendo,
las relaciones también,
y hay que agradecer,
también hay que decirlo,
de la policía, que está ahí
constantemente
pegando algún que otro palo".
El alijo, cargado en Senegal
y que este pesquero iba a traer
a tierra
fue descubierto
en el doble fondo de un remolcador
abordado esta semana
cerca de las islas Azores.
El buque navega escoltado
rumbo a Gran Canaria.
La Guardia Civil ha desmantelado
una red de tráfico de hachis
que distribuía la droga
en el fondo del mar.
Han detenido a 15 personas
tras practicar 24 registros,
la mayoría en la provincia
de Almería.
Se han intervenido
8.900 kilos de hachís
que los traficantes sumergían
para dar a sus clientes
las coordenadas GPS.
En menos de 10 días llegarán otros
100 agentes a la zona del estrecho.
Estos refuerzos forman parte
del plan de seguridad
del Campo de Gibraltar
dotado con más
de 7 millones de euros
para luchar contra el narcotráfico
y aumentar la seguridad en lazona.
95 nuevos agentes desembarcarán
en el Campo de Gibraltar
en los próximos 10 días.
40 de la policía
y 55 de la Guardia Civil,
que llegarán a la zona para quedarse
y luchar contra el narcotráfico.
Casi 100 efectivos
que se sumarán
a los más de 300 que han llegado
desde el 24 de julio.
"Mayor dotación policial,
mayor dotación de la Guardia Civil,
mayor dotación
de vigilancia aduanera
y todo fundamentado
para mejor operatividad".
También aumentan los medios
materiales y tecnológicos
Entre ellos helicópteros, drones
y vehículos con mayor seguridad.
Unos refuerzos con mas coordinación
que ya empiezan
a obtener resultados.
"Tenemos seis toneladas ya de droga,
de hachís concretamente,
que ha sido aprehendida.
Tenemos,
y este es un dato muy importante,
81 operaciones en marcha
de diferente naturaleza
entre Policía y Guardia Civil.
Tenemos muchas incautaciones ya
de narcolanchas,
de dinero en efectivo..."
Hoy hemos conocido que la Policía
y la Guardia Civil
han desarticulado una organización
dedicada a la importación
de coches de lujo para los narcos.
Hay 88 detenidos y más de cinco
millones de euros incautados.
En libertad con orden
de alejamiento
el presunto autor
de la agresión sexual a
una menor en Santo Domingo
de la Calzada, La Rioja.
El magistrado examina las pruebas
para comprobar su veracidad
La madrugada del pasado miércoles
la menor de 17 años denunció
haber sufrido una agresión sexual
en plena calle
en la localidad riojana
de Santo Domingo de la Calzada,
donde reside.
Los datos que facilitó
sobre su supuesto agresor
ayudaron a que éste fuera detenido
apenas unas horas después
en el otro extremo de la región.
"En el hospital San Pedro ya la está
esperando la Policía Nacional
y lógicamente al ver y comprobar la
zona donde han ocurrido los hechos,
a quien corresponde la tramitación
en este caso es a la Guardia Civil,
que es la que se ocupa
de todo el procedimiento
hasta llegar
a la detención del sospechoso".
El presunto agresor
ya ha pasado a disposición judicial
y se encuentra en libertad
con la prohibición de acercarse
a la denunciante.
El juzgado de Haro está reuniendo
y analizando las pruebas
para determinar
la veracidad de los hechos.
Mañana a las doce
está convocada en la ciudad
una concentración de repulsa.
Este es el punto
desde el que se precipitó al agua,
el pasado miércoles, un vehículo
en el que viajaba
una mujer de 59 años que falleció.
Se trata de un mirador
sobre el pantano, en suelo estable.
Sin embargo, el coche cayó,
no se sabe aún por qué,
75 metros hasta el agua.
El acompañante de la mujer
ha sido imputado por lo ocurrido.
La juez de Motilla del Palancar
en Cuenca lo ha dejado en libertad
bajo fianza de 1.500 euros.
El hombre de 52 años ha sido
imputado como presunto autor
de un homicidio
por imprudencia grave.
Sí, así es.
Sobre las 4 de la tarde asistíamos
a la salida de aquí,
de los Juzgados
de Motilla del Palancar,
de L.P.B, el varón de 52 años
que había sido detenido
por este accidente de Alarcón.
La jueza le imputa un delito
de homicidio por imprudencia grave
y lo ha dejado en libertad
de momento
con una fianza de 1.500 euros.
Hay que recordar, no obstante,
que se trata de una decisión
provisional,
una imputación provisional
a la espera de nuevos datos
que pueden venir
desde las pruebas forenses.
El detenido abandonaba los juzgados
de Motilla del Palancar
a bordo del coche de unos amigos
y como les decimos,
ha quedado en libertad
y su abogado ha dicho que está
dispuesto a colaborar siempre
y cuando la Justicia lo requiera.
Tanto el investigado, de 52 años,
como la víctima, una mujer de 59,
eran naturales de Lleida
y, según las primeras conclusiones
del juzgado de Motilla del Palancar
que instruye el caso,
no mantenían
ninguna relación sentimental,
más allá de la amistad.
La Defensa habla de accidente
y de que su cliente está muy
afectado.
Él está en un estado nervioso,
lógicamente
no se esperaba una cosa así...
Según el resultado preliminar
de la autopsia,
la mujer murió a causa
de un traumatismo torácico,
por la propia caída del vehículo
al pantano de Alarcón
y sin indicios de criminalidad.
Ante la posibilidad o no
de que estuviera quitado
el freno de mano
cuando el vehículo se precipitó
al agua con ella dentro:
Estamos en una fase
muy primaria de la investigación.
Quedan periciales y pendientes
de eso,
pero en todo caso él se ha ofrecido
a colaborar en la reconstrucción
de los hechos...
Y que ha sido un lamentable
accidente que ha ocurrido ¿sabes?.
La imputación del investigado
es provisional,
a expensas del resultado
de las pruebas forenses
y periciales complementarias.
Lo que sí es definitivo es
la autorización del juzgado
al traslado del cadáver
a su lugar de origen.
Los Mossos d'Esquadra han detenido
hoy a dos hombres
relacionados con la agresión
a un conductor de VTC
durante la huelga de taxis,
en Barcelona.
Están acusados de desorden público,
daños y coacciones.
Además, uno de los manifestantes
agredió al conductor con un spray.
En el interior viajaba una familia
con una niña pequeña.
Los daños del coche ascienden
a 7.000 euros.
No se descartan nuevas detenciones.
Y todavía en Barcelona,
hablamos de otra detención.
En este caso la de un mantero
de 32 años,
supuestamente implicado
en esta agresión a un turista
y a su familia en Plaza Cataluña,
la semana pasada.
Está acusado de un delito
de lesiones y desorden público.
La investigación continúa abierta.
Detenido en León un preso
que estaba huido
desde el pasado 30 de julio.
Santiago Izquierdo se ocultaba
en un piso en un barrio
de la ciudad leonesa
y en el momento de su detención
iba armado con un cuchillo
y un destornillador.
Está considerado uno de los presos
más peligrosos de España.
La policia se había marcado
como prioridad
desde su huida el 30 de julio,
localizar y detener
a Santiago Izquierdo
por la alarma social
que había creado su fuga
tras salir con un permiso
penitenciario
de la prisión leonesa
de Mansilla de las Mulas.
Lo han conseguido esta mañana
en la misma ciudad
en la que desapareció.
Izquierdo Trancho intentó darse
a la fuga tras ser localizado
y tras una breve persecución,
fue detenido sin oponer resistencia,
aunque llevaba consigo
un cuchillo y un destornillador.
Ahora volverá de nuevo
a la prisión de León
en la que cumplía
una de las condenas
a las que se ha ido
enfrentando desde 1.985,
año en el que ingresó
por primera vez en prisión
acusado de asesinato.
Sus continuos intentos de fuga,
la participación en motines,
la muerte de otro recluso
y el secuestro de un funcionario
de prisiones lo habían convertido
en uno de los presos
más peligrosos de España.
Un historial que suma 138 años
entre sus distintas condenas.
Un centenar de personas están
en observación al haber estado
en contacto directo
con el hombre que falleció en Avila
por fiebre Crimea Congo.
Una enfermedad que contrajo
a través de una garrapata.
El contagio se produce por contacto
con fluidos
y tejidos de personas infectadas
pero los expertos
aseguran que el riesgo es bajo.
Un centenar de personas
se encuentran en observación
en este hospital de Ávila
por haber estado en contacto
con el hombre fallecido
tras contraer fiebre Crimea-Congo
a través de una garrapata.
Este virus es
una de las enfermedades
que pueden contagiar estos ácaros,
aunque no todas las garrapatas
lo transmiten.
-La mayoria de las garrapatas
de nuestro entorno,
no están infectadas,
solamente un porcentaje
muy pequeño tiene el virus.
El contagio se produce
por el contacto con fluidos
y tejidos de personas infectadas.
El virus llegó a España
hace 50 años
a través de aves migratorias.
Desde entonces
dos personas han muerto
por su contagio por garrapata.
Los expertos insisten en la baja
tasa de mortalidad que provoca.
-La enfermedad,
la gran mayoría de casos,
como otras enfermedades
hemorrágicas,
suele ser asintomática,
con lo cual hay menos riesgo
de que a uno le pueda pasar
algo o la pueda contagiar.
Para evitar contraerla,
los expertos recomiendan
tener cuidado,
transitar
por caminos ya trazados,
vigilar
a nuestros animales domésticos
y explorar nuestro cuerpo
después de estar en el campo.
En el caso de que
nuestras precauciones fallen
y una garrapata nos pique,
ya saben,
no debemos alertarnos en exceso
y acudir al médico lo antes posible.
Un bebé de 10 meses ha sido hallado
muerto dentro de un coche
en Manacor, Mallorca,
Su abuelo, de 56 años,
habría estacionado el vehículo
a primera hora de la mañana
y se marchó,
dejando a la niña dentro,
por, al parecer, un descuido
Una bebé de diez meses
ha fallecido hoy en Mallorca,
en Manacor,
tras permanecer varias horas
olvidada en el interior de un coche
Según la policía, la menor habría
quedado a cargo de su abuelo
un hombre de 56 años,
que sobre las 7 de esta mañana
estacionó su coche
dejando olvidado en su interior
a la bebé de 10 meses.
Fue sobre las 3 de la tarde
cuando se dio cuenta
del fatal olvido.
Al parecer cuando el abuelo
pidió ayuda
un médico que caminaba por la calle
intentó auxiliarla,
así como dos trabajadores
de una clínica cercana.
El coche se encontraba estacionado
próximo a la comisaría de Manacor,
tras la alerta, rápidamente
llegó también la policía.
Desgraciadamente la bebé
estaba muerta.
El abuelo fue trasladado al hospital
con un cuadro de ansiedad.
Son imágenes del choque por detrás
que se ha producido hoy
entre un autobús y un camión
en un accidente en cadena
en la M-50 de Madrid.
Además de estos dos vehículos
también han colisionado
otros cuatro turismos.
El conductor del autocar,
un hombre de 50 años ha muerto
después de quedar atrapado
con lesiones muy graves.
Los bomberos no han podido hacer
nada por salvar su vida.
Otras nueve personas están heridas.
Una grave, el resto leve.
La Guardia Civil investiga
qué ha podido ocurrir.
En lo que llevamos de año,
710 personas
han perdido la vida
en las carreteras.
Por eso, en esta época
de gran movilidad,
los mossos d'esquadra aumentan
los controles en autopistas
y nacionales.
En Cataluña, solo esta semana
han muerto 3 personas,
un 26% más que el año pasado
Llegan las esperadas vacaciones
para muchos,
y con ellas desplazamientos
y controles de tráfico.
Se intensifican los de velocidad
en autopistas y nacionales.
Aumento, también, de controles
de consumo de alcohol y drogas,
para intentar reducir
los accidentes en carretera.
Durante lo que llevamos de año,
en España 710 personas
han perdido la vida.
-Se ha detectado un incremento
de la accidentalidad.
Sabemos que una de las causas
de al manos el 17 % hay
un factor de velocidad implicado.
Este gesto, conducir
manipulando el teléfono móvil,
es uno de los principales errores
en carreteras.
Las distracciones al volante
suponen una cuarta parte
de los accidentes.
Los fines de semana,
el peligro aumenta.
-Estamos hablando de un incremento
de casi el 90 % en días festivos
y fines de semana.
Así que cuando cojamos el coche,
hay que recordar.
-Respetar los límites de velocidad,
circular con precaución
y descansar en los trayectos
largos cada 2 horas, 2 horas y media
Y si nos vamos de viaje:
revisar el vehículo
con anterioridad,
planificar el viaje por la ruta
más segura
y llevar bien puesto
el cinturón de seguridad.
En el sur de Francia,
las fuertes tormentas han obligado
a evacuar a 1.600 personas.
Los equipos de rescate
siguen buscando a un turista alemán
desaparecido
que era monitor de un campamento.
Las autoridades han detenido
a los propietarios del terreno
donde estaba el camping
sin autorización.
Quería refugiarse de la tormenta
y entró en su caravana.
Pero la fuerza del agua
le arrastró lejos del camping.
Los equipos de rescate buscan
a un ciudadano alemán de 70 años.
Era uno de los monitores
de un campamento
en el que participaba
un centenar de adolescentes
cerca de la ciudad de Aviñón.
Cuatro de los menores han tenido
que ser hospitalizados
por un estado de hipotermia leve.
El terreno donde estaban acampados
no tiene licencia de camping
y las autoridades francesas
han detenido a los dos responsables
de la asociación alemana
propietaria de la finca.
"Comenzó a llover muy fuerte
y nos vino una ola enorme",
cuenta esta hombre
que estaba con otros jóvenes.
Tres campamentos de verano
han quedado arrasados.
Y unas 80 personas han tenido
que ser rescatadas en helicóptero.
Pero en total,
en el centro y sur de Francia
han llegado
a evacuar a 1.600 personas.
Varios departamentos están en alerta
por tormentas eléctricas
y lluvias torrenciales.
En Portugal,
dan por controlado el incendio
que durante una semana ha arrasado
miles de hectáreas en el Algarve.
Los equipos antiincendios trabajan
ahora para extinguirlo
mientras se evalúan
los daños causados.
El fuego se salda con 41 heridos
y unos 300 desalojados,
la mayoría ya han podido volver
a sus casas.
Siete días de fuego dejan
esta imagen desoladora.
La sierra de Monchique arrasada
por las llamas.
Una semana después,
las autoridades dan por controlado
el incendio
"Está siendo dominado,
pero no es el momento
para cruzar los brazos".
Pero no bajan la guardia
porque controlado no significa
que esté extinguido.
Puede haber reactivaciones
y por eso mantienen
todos los equipos antiincendios
que, poco a poco,
serán reemplazados
por pelotones del ejército.
También la mayoría de desalojados,
unos 300, han vuelto a sus casas.
Daniela se emociona
al recordar los momentos críticos,
cuando tuvo que huir con lo puesto.
Afortunadamente,
su casa sigue en pie,
pero hay decenas de edificios
que han sido pasto de las llamas.
Es lo que toca ahora,
evaluar daños.
Es el objetivo
del primer ministro luso,
que ha visitado la zona cero
del incendio,
cuando aún resuenan las críticas
por su gestión del desastre.
Promete ayudas
para la reconstrucción
y destaca que lo más importante es
que no hay que lamentar
víctimas mortales
Queda mucho por hacer; también
conocer cuál fue el origen
del peor incendio del año
en Portugal.
Es el momento
en el que un supermercado
se viene abajo
en la isla de Lombok,
Indonesia,
después del último terremoto
de 6,2 grados registrado ayer.
Ya van 400 réplicas
desde el fuerte seísmo
del pasado fin de semana
y el número de fallecidos
supera los 320.
Hay más de 270.000 desplazados
y muchos no se atreven
a volver a sus casas por miedo
a nuevos derrumbes,
como esta mujer
que tuvo a su bebé
una hora después del terremoto.
La coalición militar para Yemen
encabezada por Arabia Saudí
ha anunciado la apertura de una
investigación sobre el bombardeo
que causó el jueves la muerte
de más de medio centenar de civiles.
El Consejo de Seguridad de la ONU,
reunido para analizar los sucedido,
ha exigido que esa investigación
sea "creíble y transparente".
Según UNICEF, de los 50 fallecidos,
al menos 40 eran niños.
Los alumnos de la escuela coránica
se dirigían en este autocar
a participar
en actividades de verano
cuando les alcanzó el bombardeo
contra un mercado.
Entre el medio centenar
de civiles fallecidos,
se habla de 40 con edades
entre 10 y 13 años.
Y más de 50 escolares heridos.
Cuando llegué todos gritaban.
Estaba ayudando a levantar cadáveres
y entonces vi que uno era mi hijo,
dice este hombre.
El ataque de Arabia Saudí
ha sido muy criticado
por no respetar normas elementales
del derecho internacional
en conflictos bélicos.
De ahí que Naciones Unidas
pidiera una investigación.
Ahora el Consejo de Seguridad,
reunido a puerta cerrada,
quiere que sea creíble
y transparente.
Desde 2015 la guerra civil en Yemen
enfrenta realmente
a dos potencias enfrentadas
en la zona: Arabia Saudí e Irán.
El ataque al mercado
lo ha dirigido la coalición árabe
que dirigen los saudíes
con apoyo de Estados Unidos.
Y ha dejado, entre otras imagenes,
las de las mochilas de UNICEF
de los niños.
Lo que pedimos en realidad es que
nos dejen hacer nuestro trabajo
y que dejen de atacar a los niños.
Que dejen de matar niños.
Porque desde el inicio de la guerra
en Yemen han muerto casi 2400 niños
y once millones necesitan
ayuda humanitaria.
El Gobierno de Camerún
investigará este vídeo
que, según Amnistía Internacional,
muestra a militares cometiendo
una masacre
en la localidad de Achigaya,
en el norte del país,
hacia mayo de 2016.
Supuestamente fue
durante una operación
contra grupos islamistas.
El vídeo ha circulado
en las redes sociales
en los últimos días.
En las imágenes,
de extrema dureza,
se muestra a varios soldados
disparando durante 12 segundos
contra un grupo de personas
tumbadas frente a un muro.
Cuatro personas han muerto
en Canadá,
en un tiroteo en la localidad
de Fredericton,
iniciado a las siete
y cuarto de la mañana, hora local.
Dos de los muertos
son agentes de policía.
Según algunos testigos una persona
empezó a disparar con un fusil
desde un complejo de apartamentos.
Al parecer se escucharon numerosos
disparos durante casi una hora.
La policía ha confirmado
que ha capturado a un sospechoso
y que la situación está controlada,
pero todavía no ha dado información
oficial sobre lo ocurrido.
Estados Unidos ha aumentado hoy
los aranceles al acero
y al aluminio de Turquía hasta
el 50 % y el 20 %, respectivamente.
Según el presidente Trump
la decisión se debe la moneda turca,
la lira, se deprecia rápidamente
hacia abajo contra el dólar.
La medida incremente la tensión
entre Turquía y Estados Unidos.
Washington anunció hace una semana
la imposición
de sanciones económicas
contra los ministros turcos
por su papel en el arresto
en Turquía
de un pastor protestante
estadounidense.
Un ejército para el espacio.
Es la recomendación
que ha presentado
el Departamento de Defensa
de Estados Unidos
para la creación de una nueva rama
de las Fuerzas Armadas.
La administración Trump quiere
que esté funcionando para 2020
y su misión sería garantizar allí
el "dominio" estadounidense.
Todavía es un proyecto
que necesitará la aprobación
del Congreso.
En 2007, China logró destruir
un satélite propio
utilizando un misil
lanzado desde tierra.
Fue solo una prueba,
pero dejó clara la vulnerabilidad
de estos sistemas.
Washington teme que potencias
rivales neutralicen los satélites
que son imprescindibles
para sus tareas de espionaje,
de guía de misiles
o para los sistemas de navegación
como el GPS.
-El espacio es un lugar
cada vez más disputado de combate.
Tenemos que adaptarnos
a esa realidad,
ha dicho el Secretario de Defensa
Jim Mattis,
después de que el Vicepresidente
Mike Pence anunciase
el nuevo proyecto del gobierno.
-La Fuerza Espacial de los EE.UU,
una nueva rama del ejército.
Pero de momento es solo eso,
un proyecto.
El Congreso tendrá que dar
su visto bueno
y allí hay algunas voces críticas
que temen más burocracia,
más gasto,
o que piensan que la Fuerza Aérea
ya se encarga de estas cuestiones.
Aunque no puede impulsar una nueva
rama del ejército sin el apoyo
del Congreso,
el gobierno sí puede ir dando
nuevos pasos.
Por ejemplo, crear un mando
de combate espacial,
dentro
de la Fuerza Aérea de los EE.UU.
Hoy han caído más de 800 rayos
en Baleares
y las lluvias torrenciales
han afectado
al norte del archipiélago.
El temporal ha llegado también
a las costas valencianas.
Esta tarde se han mantenido avisos
por tormentas en las provincias
del sudeste peninsular.
Bochorno y descargas eléctricas
abundantes.
Murcia, Albacete, Granada, Almería
y Jaén están en aviso amarillo
por lluvias y tormentas.
En puntos de Jaén está previsto
que se acumulen, Merche Basadre,
hasta 15 litros por metro cuadrado.
de momento no se han registrado
estas cantidades,
a partir del 7,
se descarga lluvia con intensidad,
ha hecho que los ríos bajaran con
más caudal,
y que los municipios se preocuparan.
En la otra parte de la Sierra,
El cielo del norte de Mallorca
se iluminaba en plena madrugada.
Casi 400 rayos alcanzaban la isla
y otros 400 en Menorca con trombas
de agua de más de 50 litros
por metro cuadrado.
Los vientos soplaban cercanos
a los 80 kilómetros hora.
En la playa de Cullera, Valencia,
el temporal destrozaba
un chiringuito.
Por la mañana, un cap de fibló
sorprendía a los navegantes
en S'Espalmador, Formentera.
No ha sido el único tornado
en el archipiélago balear.
Las temperaturas han bajado
en el interior del norte
y centro peninsular.
No asi en el Mediterráneo.
Las autoridades han confirmado
11 fallecidos solo en Cataluña
por la reciente ola de calor.
Algo inusual.
-Realmente no hemos tenido
declaraciones de tantos casos
que seguramente se incrementarán
durante los próximos días
con los datos
que estamos recogiendo.
La mayoría de las víctimas
trabajaban o practicaban deporte
al aire libre
y otros tenían una patologia
que los hacía más propensos
a sufrir un colapso.
Durante el fín de semana,
el calor y las tormentas serán
la clave en el tercio este
peninsular.
Sepamos cómo se presenta
el fin de semana.
Silvia
¿donde esperamos
que se registren las tormentas?
buenas noches Olga,
las hemos tenido en el este,
y este fin de semana volverán a
registrarse en el este,
algunas de ellas,
pueden aceptar a la costa de la
Comunidad Valenciana,
si miramos al oeste,
el tiempo será estable,
igual que en Canarias,
el domingo,
tormentas afectando al este
peninsular pierden fuerza por áreas
del sureste,
las temperaturas suben,
se notan básicamente en el norte,
las temperaturas máximas previstas,
el sábado y el domingo,
superaremos en esas zonas los 3 de
5°.
Las condiciones para ver
las llamadas Lágrimas de San Lorenzo
o Perseidas, este fin de semana
son perfectas según los expertos.
No habrá luna llena ni nubes
que dificulten la visibilidad
de esta lluvia de estrellas fugaces,
que alcanzará su máxima intensidad
en la noche de mañana.
Este es uno de los mejores
lugares del mundo
para observar
la lluvia de estrellas
de este fin de semana.
No habrá luna llena,
ni tampoco nubes.
Eso hace del cielo del Teide
un lugar mágico para ver
las Lágrimasde San Lorenzo.
El espectáculo está garantizado.
Según los expertos que trabajan
en el observatorio de Izana
se prevé una frecuencia
de hasta 100 meteoros por hora.
También está garantizada
la afluencia de público
al ser fin de semana.
Eso sí, para disfrutar
de lo mejor de las Perseidas
habrá que esperar hasta la madrugada
del domingo al lunes.
Las Perseidas, más conocidas
como lágrimas de San Lorenzo,
son las lluvias de estrellas
más populares.
Su fecha es perfecta
ronda el 10 de agosto,
día del santo,
coincide con las vacaciones y,
generalmente, con cielos despejados.
Por lo que mucha gente
puede disfrutar de este espectáculo.
Este fin de semana
es el mejor para verlas.
Tenemos la suerte
de que la luna no va a estar,
con lo cual aquellas
que sean menos brillantes
las vamos a ver igualmente.
Y no utilizar ningun medio óptico
de ningun tipo,
ni telescopios ni prismáticos.
Se conocen como lluvias
de estrellas
pero son en realidad meteoros,
fragmentos de cometas
que entran en nuestro planeta
a más de 50 kilómetros por segundo.
Son como grandes bolas de nieve
que cuando pasan cerca del sol
van dejando pequeñas partículas
y esas partículas
al chocar contra la atmósfera
de la tierra
provocan destellos luminosos.
Las noches del sábado
y del domingo,
entre las 2 y las 3 de la madrugada,
serán los mejores momentos
para disfrutar del espectáculo.
Se podrán ver hasta
dos estrellas fugaces por minuto.
Los expertos recomiendan escoger
un lugar oscuro y tranquilo,
y alejados
de contaminación lumínica,
para ver las máximas posibles.
Y en Hollywood no paran de aparecer
nuevas reacciones
a la decisión esta semana
de crear una nueva categoría
en los Premios Óscar.
Sería el de "película más popular",
un premio que muchos critican
y aseguran que tiene solo intereses
comerciales
para buscar un público más joven.
Pero otra parte de la industria
lo respalda.
Cuando el próximo mes de febrero
veamos desfilar
a los nominados de los Óscar,
habrá una categoría más,
en total 25,
porque por esta alfombra también
pasará el elenco de la
"película más popular".
Una decisión que ha tomado
la Academia de cine
para aumentar la audiencia
de la Ceremonia.
El principal motivo, dicen,
el económico.
El 80 por ciento de los ingresos
de la academia se generan
por la emisión de la gala.
Y la de este año tuvo un 19 % menos
de espectadores.
La decisión lleva más de 48 horas
generando reacciones.
Algunos, como Rob Lowe, aseguran
que la industria del cine ha muerto.
Otros se hacen la pregunta
con sorpresa.
Anoche, en una cena benéfica
en Beverly Hills, se argumentaban
posiciones a favor y en contra.
"No son los Premios MTV...
Para mi es decepcionante".
"Los Oscar son una institución
y es como un pastel de manzana.
Nadie quiere cambiar la receta
del pastel.
Pero si cambia y sabe mejor,
entonces hagámoslo."
"Hay muchas películas populares
que deberían haber sido reconocidas
y que no lo han sido.
Pero no creo que necesiten
hacer otra categoría."
"Ya era hora, porque a menudo
las películas más populares
pueden estar completamente olvidadas
por los Oscar."
Desde que nacieron, hace 90 años,
se han ido añadiendo categorías.
Pero ésta parece que es de
las QUE más polémica ha levantado.
Para unos, dicen,
reduce su prestigio,
para los otros, forma parte
del devenir de la historia.
Seguimos hablando de cine
ahora de una historia
que se rueda estos días en Madrid
protagonizada por una familia
muy peculiar: Los Rodríguez.
Ellos son los protagonistas
del nuevo trabajo de Paco Arango.
"Los Rodriguez y el más allá".
Una comedia con tintes
de ciencia-ficción
que cuenta
con la participación de TVE.
Globos de colores,
atracciones vintage,
globos de colores,
vestuario de los años 50,
más globos de colores,
coreografías retro,
Bienvenidos al más allá.
Un mundo
en el que casi todo es posible.
Entramos en este universo
de la mano de los Rodríguez,
una familia cualquiera
con unos antecedentes peculiares.
-Su vida da un giro de 180 grados
porque se enteran
que el abuelo, o sea mi padre,
viene de otro planeta.
Tercera película de Paco Arango
que tras Maktub
y "Lo que de verdad importa"
aparca el drama para probar suerte
con la comedia.
Una historia
con vocación internacional
y que, siguiendo la estela
de las anteriores,
donará parte de su recaudación
a ayudar a los niños enfermos.
-Creo que la gente
necesita ir al cine
no solo a celebrar la familia
y a reírse.
Además con esta vamos a poder hacer
el bien porque pienso
recaudar todo lo que yo gané
años con cancer.
Y para este clan especial,
la abuela Rodríguez más inusual
controvertida, estrafalaria,
visionaria,
la veterana de la familia es,
nada más y nada menos,
que Geraldine Chaplin.
Yo siempre soy una gran enamorada
de la comedia,
por razones evidentes familiares
y tambien porque es
el género mas difícil.
Y con ella volvemos
al más allá,
ese lugar que nos recuerda
que bailando se vive mucho mejor.
Denzel Washington se vuelve
a poner en la piel
de un ex-agente del gobierno
que luchará
contra delincuentes
y extorsionadores
y donde sus sentimientos personales
se verán amenazados.
Son pocos los adolescentes
que sobreviven de una epidemia.
Descubren que tienen
unas habilidades poderosas
que les permitirá escapar
del gobierno y controlar su futuro.
En esta comedia negra,
la sombra de un árbol centenario
que separa las casas
de estos vecinos,
sacará su lado más oscuro.
Y si nos adentramos
en lo más oscuro del océano,
y nos encontramos a este bicho,
será más que una amenaza,
la pesadilla veraniega
para más de uno.
Pensar en el futuro es algo común
a todas las generaciones.
Prueba de ello es un reportaje
que ha rescatado
la Biblioteca Nacional de 1932.
Se preguntaban entonces cómo sería
el año 2000.
Casi un siglo después,
las respuestas
se han vuelto virales.
Si viajáramos a los años 30,
probablemente andaríamos tan
perdidos como Marty McFly en el 55.
Pero la revista Ahora de Madrid
decidió entonces subirse
a su propio DeLorean,
preguntando a distintos expertos
cómo imaginaban el mundo
68 años después, en el 2000.
Las respuestas las ha rescatado
la Biblioteca Nacional
de su archivo digital,
y el hilo en Twitter
ha dado mucho que hablar.
Por ejemplo, un monárquico
Conde de Romanones decía
que no quedarían ni recuerdos
de las monarquías.
Marañón que solo habría enfermos
del sistema nervioso,
el corazón y las arterias.
Y Zamora predijo algo difícil
de rebatir:
que el fútbol llegaría a ser
el verdadero deporte nacional.
No tenían confianza
alguna en el coche eléctrico,
aunque sí en que la mujer
accedería a los estudios,
en la implantación del divorcio
y en la igualdad de derechos
de los hijos que nacieran
fuera del matrimonio.
También creían que el cine acabaría
con el teatro,
pero acabamos con Valle-Inclán:
si supiera - dijo - cómo va a ser
la literatura del 2000,
ya la estaría haciendo.
La prudencia, como el DeLorean,
de regreso al futuro.
Lo hemos visto en directo
con 20.05,
a sólo una centésima de la plata
y su récord de España.
Hace tres meses Fernando Alarza
casi no podía correr
por una lesión
en el talón de Aquiles
pero hoy ha ganado
la medalla de plata
en la siempre durísima prueba
de Triatlón
Por si fuera poco
para que esta historia
sea todavía más llamativa,
ha conseguido subirse al podio
gracias a la parte de carrera.
En la natación lo pasó mal
y salia de los últimos del agua
pero firmó una remontada
espectacular de 8 puestos
y conseguía colgarse al cuello
esa medalla de subcampeón de Europa
-Con un eufórico Fernando Alarza,
que ha conseguido la segunda
posición, la medalla de plata,
en este Europeo de Triatlón.
Fernando, solamente puedo decirte
una cosa: vaya carrerón...
-Sí, sobre todo creo que ha sido
una carrera muy bonita de ver.
Yo creo que el espectador ha
disfrutado muchísimo este deporte.
Ha sido una carrera en la que he
tenido que tener la mente muy fría,
confiar en que no se me podía ir...
Para el podio calculaba que ellos
iban a bajarse muy cascados
y teniendo un margen
de un minuto y veinte
podría llegar al podio, a la plata,
que no me esperaba.
Me caracterizo por ser un triatleta
que en estos circuitos duros,
al final de la carrera,
le va muy bien.
Supercontento porque
había ido a muchos Europeos
y siempre se me habían dado mal
y por fin consigo una medalla.
Además, confirmo al cien por cien
que voy a ser papá en unos meses.
Así que para mi futuro niño o niña
va esta medalla
del Campeonato de Europa.
Una de esas remontadas
de las que hacen afición.
Fernando Alarza partía
entre los favoritos,
pero al poco de empezar
la prueba a nado,
le cerraron en la primera boya,
recibió algunos golpes,
y se quedó cortado
a más de un minuto de la cabeza.
Sin perder la calma, ni más tiempo,
el talaverano se subió a labici
y esperó a que las fuerzas
de los primeros
empezaran a flaquear.
No sucedió hasta la carrera a pie,
ahí empezó a recortar tiempo.
Primero poco a poco,
y en cuanto Alistair Brownlee,
el campeón olímpico y mundial,
se desfondó, a tumba abierta.
Fernando olió la sangre
y se disparó.
Primero rebasó al británico,
y luego al belga Van Riel.
Le faltó distancia
para alcanzar al ganador.
Cuando Pierre Le Corre,
llegaba a la meta,
Fernando le pisaba los talones.
Sólo 11 segundos les separaron.
Una plata, que sabe a Oro.
Español con mejor palmarés
y, a la vez, quién más difícil
lo tendrá: Orlando Ortega.
En los 110 metros vallas,
el subcampeón olímpico
no ofrece dudas, es
Ana Peleteiro ha ganado
la medalla de bronce
en la prueba del triple salto,
buen resultado
pero que le deja cierto sabor amargo
porque se ha quedado
a solo un centímetro de la plata.
Este ha sido su mejor salto,
14,44
ha sido en su último intento,
el sexto,
y se ha quedado a un
centímetro de la plata
y a 16 del oro.
Oscar Husillos no ha podido subirse
al podio en la prueba de los 400.
Era uno de los candidatos
más serios del equipo español
para conseguir medalla
pero su serie ha sido así de rápida.
Quería sacarse la espinita
que tenía clavada
porque en el mundial bajo techo
perdió la medalla de oro
por pisar la línea,
pero no ha podido competir
por los metales.
Reconoce que ha desconcetrado
un poco cuando le adelantaban
y ha entrado en sexta posicion.
El Barcelona puede contar
con todos los fichajes
para la Supercopa del domingo
el brasileño Coutinho ya
tiene pasaporte portugues,
así que no ocupa
plaza extracomunitaria
y Valverde podrá contar
con los tres nuevos.
Artur Malcom y Arturo Vidal
que podría debutar.
El Sevilla no ha descansado mucho
y hoy han tenido entrenamiento
despues de ganar al Zalguiris.
La final se podrá ver
en la 1 de televisión española
y también en algunos cines
de Sevilla y Barcelona.
Modric esta cerca de confirmar
que se queda en el Real Madrid.
Esta mañana, subía un mensaje
a las redes sociales,
con este emoticono
que en el club han entendido
como una manera de pedir perdón,
y en el club contemplan darle
una importante subida salarial
que está cerca,
pero todavía no está cerrada.
En el último entrenamiento
hemos visto buenas paradas
del Courtois
y este gol de Benzema.
Mientras, el Valencia ha fichado
al belga Michy Batshuayi,
que llega del Chelsea.
Rafa Nadal juega esta madrugada
para intentar meterse
en las semifinales del Master Mil
de Torontoa Wawrinka.
Su próximo rival será
el croata Marin Cilic.
El coche de seguridad ha tenido
que salir a "navegar"
en el gran premio de Austria
de MotoGP y con este panorama
de lluvia el mas rápido
ha sido Márquez.
Jorge Lorenzo fue cuarto
y Rossi décimo.
Golf.
Jon Rahm ha sido el mejor
de los españoles en el PGA,
el cuarto grande de la temporada,
está a cinco golpes del líder.
Por cierto, hoy hemos descubierto
a otra estrella
a la que no se le da mal el golf.
No es un grande
pero sí un torneo profesional,
en el que está participando
la estrella de la NBA
Stephen Curry.
El Ellie Mae Classic.
Y no se le da mal,
acabó la primera jornada
con 1 bajo par
y va a intentar pasar el corte.
Con golpes como este.
Directo al palo del banderín,
que nos recuerda a sus tiros
sobre la bocina
desde su campo, en los Warriors.
En otros, no tuvo tanta suerte,
aunque se fue satisfecho.
Mientras Curry juega al Golf,
Lebron James ya entrena
con los Lakers para devolver
a Los Ángeles
al Olimpo de la NBA.
Con la previsión del tiempo
que nos trae Silvia Laplana
terminamos.
Gracias por elegirnos.
Buenas noches.
Qué tal muy buenas noches.
Hoy hemos vuelto a tener tormentas,
han sido dos tandas.
Una a primera hora
afectando al Mediterráneo
y otra tanda en la que las tormentas
afectaban al sur peninsular.
Las imágenes de hoy nos muestran
un poco de todo.
Algunas tormentas, zonas donde la
situación era bastante más estable,
como en Santander.
Allí el cielo estaba despejado
con gente en la playa
un poco de brisa,
máxima de 23 grados
Y mañana subirán
las temperaturas diurnas
mientras que el domingo las
que subirán serán
las temperaturas nocturnas.
En Zaragoza cielo despejado
este fin de semana podria haber
algún chubasco de cara al domingo.
Hoy han tenido una máxima
de 30 grados.
El fin de semana tendrán
34 de máxima
y avisos por tormentas
en la Ibérica zaragozana
y en la provincia de Teruel.
Cielo despejado en Sevilla
la temperatura ha llegado
a los 38 grados.
Este fin de semana esas
temperaturas se mantienen
igual de calurosas.
Ademas de esas imagenes,
ustedes como cada día
nos han enviado sus fotografías
en las que hemos podido contemplar
un poco de todo.
También esas tormentas que hemos
tenido la pasada madrugada
en Viladellops, Barcelona.
O esta otra desde Cullera
en Valencia
con cielo bastante cubierto
y bandera roja por peligro
de descargas eléctricas.
Esta desde Bujaruelo en Huesca.
O desde Vega de Sariego en Asturias,
situación muy estable.
En Atios, Pontevedra
algunas nubes altas.
Situación que durante estas
próximas horas seguirá estando
marcada por las tormentas
durante el fin de semana
en áreas del este peninsular,
también el domingo
en puntos de Galicia,
no tormentas, sino lloviznas
porque llegará un frente
que hará que cambie un poco
la situación.
Las temperaturas hoy han sido altas
en el suroeste peninsular
por encima de los 35 grados.
38 hoy en Sevilla; 36 en Badajoz;
31 en Madrid.
En el norte aunque ha subido la
temperatura ha sido más soportable
como los 23 de Santander.
Chubascos a primera hora
en el Mediterráneo
y hemos tenido otras tormentas
en el Sistema Bético
y seguirán en las próximas horas.
Datos de precipitación.
Fin de semana todavía movido
en el este peninsular.
Bajas presiones relativas,
un poco de aire frío en las capas
altas de la atmósfera
que propicia la aparición
de esas nubes de evolución
de ahí que mañana la precipitación
prevista se concentre en eleste
en puntos del Pirineo, prePirineo,
Sistema Ibérico,
interior de la Comunidad Valenciana,
este de Castilla La Mancha
o en el sureste peninsular.
Las temperaturas este fin de semana
subirán en el norte;
mañana, pasado mañana en zonas
del norte, pero concretamente
en Navarra, Pais Vasco, La Rioja,
norte de Burgos
y bajarán en Galicia.
Las temperaturas nocturnas también
subirán en las próximas jornadas.
La noche del sábado al domingo
se notará más en el norte.
En Galicia y Asturias seguirá
predominando el tiempo soleado,
habrá bancos de niebla o neblinas
a primeras horas
y las temperaturas llegarán
a los 27 de máxima y 14 de mínima.
Cantabria, País Vasco, Navarra,
La Rioja tiempo estable
aunque con algunas tormentas
en zonas montañosas
de Navarra y de La Rioja, Pirineo
y Sistema Ibérico.
Temperaturas entre 30, 34 grados
y 14 de mínima.
En Aragón y Cataluña
nubes de evolución
que descargarán tormentas que podrán
ser puntualmente intensas
dejando registros de 20 litros
por metro cuadrado en una hora
y que pueden ir localmente
acompañadas de granizo.
Valores de hasta 31 en Huesca
que están de fiesta, San Lorenzo.
Con una noche que marcará
los 19 de mínima.
Comunidad Valenciana de nuevo
con chubascos, tormentas
especialmente por el interior,
pero alguno también puede afectar
a zonas de costa,
lo mismo que en las Pitiusas
y en Mallorca tampoco se descarta
alguna tormenta.
Región de Murcia
con intervalos nubosos
y algunas tormentas
en el interior de la comunidad.
Seguimos con aire frío en altura
y viento procedente del Mediterráneo
que aporta humedad.
Los ingredientes perfectos
para que continúen esas tormentas.
Máximas mañana de 33 grados en Palma
29 en Valencia, 25 de mínima
o 34 de máxima en Murcia
con una mínima de 24 grados.
En la Meseta Norte tiempo soleado
en Soria sí que es fácil
que las nubes de evolución
dejen algunas tormentas,
no solo en zonas montañosas,
sino que de forma puntual
podrían afectar
a alguna zona un poco más llana.
Máxima en Soria de 32;
Valladolid, 34; Salamanca, 33.
En Extremadura tiempo muy estable
algún amago tormentoso
en zonas de montaña,
en la Comunidad de Madrid nubes
de evolución en el Sistema Central
mientras que en Castilla La Mancha
aquí sí la actividad tormentosa
será mayor,
tanto al este de Guadalajara
puntos de Cuenca, Albacete,
incluso por el sur de Ciudad Real
donde la máxima será de 36,
34 esperamos en Madrid
con una mínima de 22
o hasta 38 grados en Badajoz
y también en Mérida.
En Andalucía las tormentas
las encontraremos
en puntos del Sistema Bético,
aparecerán durante la tarde
en Ceuta y Melilla quedarán
nubes retenidas
debido al viento de levante
que pueden dejar alguna gota.
Las temperaturas llegarán hasta
los 38 en Córdoba, 37 en Sevilla
o hasta 37 en Granada,
34 en Almería.
En Canarias los alisios soplarán
fuertes todo el fin de semana
viento del noreste, norte y dejando
nubes bajas en el norte de las islas
Con máximas de hasta 27
en Santa Cruz de Tenerife
o 24 en Las Palmas de Gran Canaria
donde el cielo puede estar
algo más cubierto y favorecerá que
las temperaturas se queden más bajas
El domingo tendremos temperaturas
que seguirán subiendo
salvo en Galicia donde tendremos
la llegada de un frente
que aumentará la nubosidad
y dejará precipitaciones, lloviznas
en A Coruña donde el viento
que precede al frente
soplará localmente con fuerza
en la costa de A Coruña.
Nubes en aumento en Asturias
por el oeste
mientras que en Cantabria
y País Vasco tiempo tranquilo
y en el norte de Navarra
con tormentas.
en La Rioja no las descartamos
del todo en el Sistema Ibérico
ya que hay algo de aire frío
todavía en las capas altas.
Castilla y León con tormentas
de nuevo en Soria
salvo en León donde con la llegada
del frente no lloverá
aunque sí llegarán más nubes.
Extremadura algunas nubes
por el sur de Badajoz
mientras que en Castilla La Mancha
tendremos bastantes nubes
cielos variables en general
y mas nubosidad por el este
donde las tormentas son
más probables
sin descartarlas por el interior.
En el Mediterráneo las tormentas
irán a más en Huesca,
lo mismo en Navarra
aumentará la inestabilidad
en el norte de Cataluña
mientras que en la Comunidad
Valenciana y Baleares
ya no se esperan tormentas
salvo en el interior
de la Comunidad Valenciana,
en la costa ya no.
Andalucía tiempo bastante soleado,
salvo en el Sistema Bético
donde irán apareciendo
nubes de evolución
que puntualmente podrían descargar
alguna tormenta.
En Ceuta, Melilla cielos variables
debido al viento de levante
que volverá a acumular nubosidad
y en Canarias tendremos de nuevo
nubes bajas en el norte
y con los alisios soplando
con fuerza.
Pasen muy buena noche
y hasta mañana.